---
layout: article
title:  "Tableau中保存和发布数据源"
date:   2018-01-03
categories: posts/infovis
image:
  teaser: article11.jpg
  feature: article12.jpg
---
{% include toc.html %}

## 保存和发布数据源
### 编辑发布的数据源
* 要注意在编辑已发布数据源，我们需要连接到原始数据源。

### 关于文件类型的注释
* twb 是一种工作簿，其信息仅涉及如何连接数据和生成视图。不包含数据 
* .tde 是一种数据提取文件。这种文件在从 .twb 工作簿创建数据提取的时候生成，系统会提示用户选择.tde 的保存位置
* .tde 几乎可以连接到任何其他数据源，并可以独立于工作簿
* .tde 仅仅是数据的本地副本，以便于在 Tableau 中分析的格式保存。
* .twbx 是一种打包工作簿。仅仅保存 .twbx 并不能自动包含数据。但如果将工作簿保存为 .twbx 且随后提取数据，则打包工作簿将包含数据提取而不生成独立的 .tde。数据是“包”的一部分。
* .tds 文件是一种 Tableau 数据源。它并不包含真实数据，而是包含关于数据连接（例如联接和数据源的位置）和元数据（例如分层结构、计算和颜色）的信息。
* .tds 在用户将内容“添加到已保存数据源”时生成。与 .tde 一样，系统也会提示用户选择 .tds的保存位置
* 保存 .tds 文件时，用户可以选择将文件类型更改为 .tdsx。这是打包数据源，本质上是一个 .tds 和一个.tde。打包数据源包含所有元数据信息和数据本身。将 .tdsx 发送给某人就意味着同时向此人发送了数据（未加密）和元数据
* 但共享数据访问权限的最简单方法就是发布数据源。

## 联接类型及并集
### 联接类型
* 内联接：内联接仅保留具有相同关键字段的行
* 左联接：左联接是拉取左侧表中的所有行，然后在适当时填充右侧表；如果右侧表中没有对应数据，则填入 null。
* 右联接：与左联接呈现相反。
* 外联接：外联接将合并所有表中列出的所有数据，如果该行的给定列上没有对应信息，则填入null。

### 并集
* 并集是合并两个或以上表的另一种方法。联接以水平方式将列添加到现有表，并集则以垂直方式将行添加到现有表。
* 注意，可对引入数据源页面的特定文件执行并集，或通过目录执行通配符搜索。
* Tableau 执行“全部并集”操作，就是说即使某些行存在重复值，也将在并集中返回所有行。
* 在 Tableau 中，会生成带表名的新字段，用于指示并集数据源的相关元数据。
* 如果并集数据源中的字段名称不匹配，Tableau 将发挥类似外联接的作用，即追加新行和新列，必要时插入 null。如果新列应归为同一字段，则可将这些列合并在数据网格中。



## 参考来源
* [tableau视频--保存和发布数据源](https://www.tableau.com/zh-cn/learn/tutorials/on-demand/saving-and-publishing-data-sources?product=tableau_desktop&version=10.0&topic=connecting_data)
* [tableau视频--联接类型及并集](https://www.tableau.com/zh-cn/learn/tutorials/on-demand/join-types-union?product=tableau_desktop&version=10.0&topic=connecting_data)
